# [Gold IV] 이중 우선순위 큐 - 7662 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/7662) 

### 성능 요약

메모리: 356000 KB, 시간: 2612 ms

### 분류

자료 구조(data_structures), 우선순위 큐(priority_queue), 트리를 사용한 집합과 맵(tree_set)

### 문제 설명

<p>이중 우선순위 큐(dual priority queue)는 전형적인 우선순위 큐처럼 데이터를 삽입, 삭제할 수 있는 자료 구조이다. 전형적인 큐와의 차이점은 데이터를 삭제할 때 연산(operation) 명령에 따라 우선순위가 가장 높은 데이터 또는 가장 낮은 데이터 중 하나를 삭제하는 점이다. 이중 우선순위 큐를 위해선 두 가지 연산이 사용되는데, 하나는 데이터를 삽입하는 연산이고 다른 하나는 데이터를 삭제하는 연산이다. 데이터를 삭제하는 연산은 또 두 가지로 구분되는데 하나는 우선순위가 가장 높은 것을 삭제하기 위한 것이고 다른 하나는 우선순위가 가장 낮은 것을 삭제하기 위한 것이다. </p>

<p>정수만 저장하는 이중 우선순위 큐 Q가 있다고 가정하자. Q에 저장된 각 정수의 값 자체를 우선순위라고 간주하자. </p>

<p>Q에 적용될 일련의 연산이 주어질 때 이를 처리한 후 최종적으로 Q에 저장된 데이터 중 최댓값과 최솟값을 출력하는 프로그램을 작성하라.</p>

### 입력 

 <p>입력 데이터는 표준입력을 사용한다. 입력은 T개의 테스트 데이터로 구성된다. 입력의 첫 번째 줄에는 입력 데이터의 수를 나타내는 정수 T가 주어진다. 각 테스트 데이터의 첫째 줄에는 Q에 적용할 연산의 개수를 나타내는 정수 k (k ≤ 1,000,000)가 주어진다. 이어지는 k 줄 각각엔 연산을 나타내는 문자(‘D’ 또는 ‘I’)와 정수 n이 주어진다. ‘I n’은 정수 n을 Q에 삽입하는 연산을 의미한다. 동일한 정수가 삽입될 수 있음을 참고하기 바란다. ‘D 1’는 Q에서 최댓값을 삭제하는 연산을 의미하며, ‘D -1’는 Q 에서 최솟값을 삭제하는 연산을 의미한다. 최댓값(최솟값)을 삭제하는 연산에서 최댓값(최솟값)이 둘 이상인 경우, 하나만 삭제됨을 유념하기 바란다.</p>

<p>만약 Q가 비어있는데 적용할 연산이 ‘D’라면 이 연산은 무시해도 좋다. Q에 저장될 모든 정수는 32-비트 정수이다. </p>

### 출력 

 <p>출력은 표준출력을 사용한다. 각 테스트 데이터에 대해, 모든 연산을 처리한 후 Q에 남아 있는 값 중 최댓값과 최솟값을 출력하라. 두 값은 한 줄에 출력하되 하나의 공백으로 구분하라. 만약 Q가 비어있다면 ‘EMPTY’를 출력하라.</p>

### heapq 를 사용해야 한다
평소에 heapq를 많이 사용해보지 않아 푸쉬 팝 정도만 알고 있었는데 
이번 기회에 검색하다 보니
nlargest(), nsmallest() 와 같은 함수들도 있었다
이를 응용해 삭제하고 난 후 리스트를 heapify 하면 될듯 하다
https://docs.python.org/ko/3/library/heapq.html

근데 시간초과 남

이걸 어케 해결하지

구글링해서 공부했다
먼저 minList maxList 두개를 선언하고 
I 가 입력될 때마다 둘 모두에 추가한다 그리고 딕셔너리에 입력된 값을 키값으로 이미 있는 값이라면 1을 더하고 없는 값이라면 1로 설정한다
D 가 입력되면 리스트에서 팝한다 팝한 값이 딕셔너리에 있는지 확인 후 해당 값이 0보다 크다면 그 값을 1 줄인다. 그리고 값이 없다면 앞의 과정을 반복한다.

위의 과정이 완료되면 딕셔너리에 남아있는 값은 둘 중 하나다 0이던가 0이 아니던가
0이라면 리스트에 없는 값이며 0보다 크다면 리스트에 남아있는 값이다.
이제 딕셔너리에서 가장 큰 값과 가장 작은 값을 출력하면 된다

heapq 를 sorting 의 반복을 줄이기 위해서만 사용하고 실질적으로 숫자들의 관리는 딕셔너리로 했다는 점에서 인상적이었다
새로운 방법을 배웠다.