# [Gold III] 아기 상어 - 16236 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/16236) 

### 성능 요약

메모리: 120836 KB, 시간: 408 ms

### 분류

너비 우선 탐색(bfs), 그래프 이론(graphs), 그래프 탐색(graph_traversal), 구현(implementation), 시뮬레이션(simulation)

### 문제 설명

<p>N×N 크기의 공간에 물고기 M마리와 아기 상어 1마리가 있다. 공간은 1×1 크기의 정사각형 칸으로 나누어져 있다. 한 칸에는 물고기가 최대 1마리 존재한다.</p>

<p>아기 상어와 물고기는 모두 크기를 가지고 있고, 이 크기는 자연수이다. 가장 처음에 아기 상어의 크기는 2이고, 아기 상어는 1초에 상하좌우로 인접한 한 칸씩 이동한다.</p>

<p>아기 상어는 자신의 크기보다 큰 물고기가 있는 칸은 지나갈 수 없고, 나머지 칸은 모두 지나갈 수 있다. 아기 상어는 자신의 크기보다 작은 물고기만 먹을 수 있다. 따라서, 크기가 같은 물고기는 먹을 수 없지만, 그 물고기가 있는 칸은 지나갈 수 있다.</p>

<p>아기 상어가 어디로 이동할지 결정하는 방법은 아래와 같다.</p>

<ul>
	<li>더 이상 먹을 수 있는 물고기가 공간에 없다면 아기 상어는 엄마 상어에게 도움을 요청한다.</li>
	<li>먹을 수 있는 물고기가 1마리라면, 그 물고기를 먹으러 간다.</li>
	<li>먹을 수 있는 물고기가 1마리보다 많다면, 거리가 가장 가까운 물고기를 먹으러 간다.
	<ul>
		<li>거리는 아기 상어가 있는 칸에서 물고기가 있는 칸으로 이동할 때, 지나야하는 칸의 개수의 최솟값이다.</li>
		<li>거리가 가까운 물고기가 많다면, 가장 위에 있는 물고기, 그러한 물고기가 여러마리라면, 가장 왼쪽에 있는 물고기를 먹는다.</li>
	</ul>
	</li>
</ul>

<p>아기 상어의 이동은 1초 걸리고, 물고기를 먹는데 걸리는 시간은 없다고 가정한다. 즉, 아기 상어가 먹을 수 있는 물고기가 있는 칸으로 이동했다면, 이동과 동시에 물고기를 먹는다. 물고기를 먹으면, 그 칸은 빈 칸이 된다.</p>

<p>아기 상어는 자신의 크기와 같은 수의 물고기를 먹을 때 마다 크기가 1 증가한다. 예를 들어, 크기가 2인 아기 상어는 물고기를 2마리 먹으면 크기가 3이 된다.</p>

<p>공간의 상태가 주어졌을 때, 아기 상어가 몇 초 동안 엄마 상어에게 도움을 요청하지 않고 물고기를 잡아먹을 수 있는지 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 공간의 크기 N(2 ≤ N ≤ 20)이 주어진다.</p>

<p>둘째 줄부터 N개의 줄에 공간의 상태가 주어진다. 공간의 상태는 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9로 이루어져 있고, 아래와 같은 의미를 가진다.</p>

<ul>
	<li>0: 빈 칸</li>
	<li>1, 2, 3, 4, 5, 6: 칸에 있는 물고기의 크기</li>
	<li>9: 아기 상어의 위치</li>
</ul>

<p>아기 상어는 공간에 한 마리 있다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 아기 상어가 엄마 상어에게 도움을 요청하지 않고 물고기를 잡아먹을 수 있는 시간을 출력한다.</p>

### 접근법 :
아기상어는 2로 시작
상하좌우로 움직일 수 있으며 한칸씩 움직이는데 1초
자신보다 큰 물고기가 있는 칸은 못감
자신보다 작은 물고기만 먹을 수 있음
자신과 크기가 같은 물고기는 지나갈 수 있음
자신의 크기와 같은 수의 물고기를 먹을 때마다 크기가 1증가

이동 로직 :
- 더 이상 먹을 물고기가 없다면 끝
- 먹을 수 있는 물고기가 1마리라면 그 물고기를 먹으러 간다.
- 먹을 수 있는 물고기가 1마리보다 많다면 거리가 가장 가까운 고기를 먹으러 간다
- 거리가 가까운 물고기가 많다면 가장 위에 있는 물고기 그러한 물고기가 여러마리라면 가장 왼쪽

1. 각 숫자의 갯수를 저장해둔다
잡아먹을 때마다 한개씩 줄인다. 엄마 상어를 불러야 할지 판별할 떄 사용한다
자신보다 작은 물고가가 더 이상 없을 때

2. 물고기들을 잡아먹고 다닐 때 걸리는 총 시간을 저장해두어야 한다.

3. 아기 상어가 현재 위치한 좌표도 저장해야 한다. 

4. bfs 로 체크하는 순서를 위 -> 왼 -> 아래 -> 오른 순으로 한다면 
최단경로를 찾았을 때 같은 최단 경로가 존대하더라도 가장 먼저 찾은 경로가
가장 위 그리고 왼쪽일 것이다.

이거 틀림

4.0. 먹을 수 있는 모든 물고기를 리스트에 담고 조건을 맞춰 정렬 후 0번째 물고기를 먹도록 해야함 

5. 9를 입력받은 후 꼭 0으로 바꿔주어야 한다.

### 후기 :
구현만 꼼꼼히 하면 된다.